片名:沙丘:預言
(勝利會光榮慶祝)
(但克敵總在暗處)
“歷史、預言,何者更接近真實?”
“當人們起身對抗
奴役自身的思維機器”
“歷史記載克敵致勝的要角
是亞崔迪家族的人”
“而我的曾祖父臨陣脫逃”
“當戰事終結
所有思維機器科技遭禁”
“我的家族在歷史上
留下懦夫的罵名”
“我們因此被放逐到荒涼的星球”
“與我血脈相連的人
不得不在恥辱中苟延殘喘”
“但亞崔迪家族
撰寫的歷史始於謊言”
“我瓦莉雅哈肯能決心要改寫它”
“所以我斷開與過去的連結
投身新的歸屬”
“由一群不畏懼自身力量的女人
所組成的姐妹會”
“我在那裡遇見了我真正的母親
首位大聖母”
“若愷拉貝托安妮汝”
“她是戰爭英雄”
“訓練姐妹成為真言師”
“並把她們分配到各大氏族分辨謊言”
“這群姐妹在帝國中形成一股勢力”
“若愷拉用這股力量左右未來”
“然而大權在握的人
往往被暴力或貪婪驅使”
“他們需要的不僅是指引”
“而是蛻變”
“若愷拉聖母展開一項祕密計畫”
“她想培育出更優秀的領導者”
“她累積了龐大基因庫”
“以促成正確的皇室聯姻”
“培育可受我們控制的領導者”
“我們之中的狂熱分子
將這種育種計畫視為異端”
“但大聖母清楚
我跟她有一樣的願景”
“我會不計代價讓其實現”
(瓦拉赫九號星,姐妹會母星)
“所以她在臨終前”
“才召喚我過去”
瓦莉雅
是我,朵蘿緹雅
瓦莉雅哈肯能
在這等,圖拉
禱告對她沒有幫助
她在這裡幹什麼?
我來了,大聖母
紅塵
叫她們退下
紅...
要來了
帝瀾亞拉非
瓦莉雅
壯大我們
捍衛我們的權力
善用所有工具
姐妹會不強
則衰
你會成為
見到熾熱真相便能一眼看出的人
她是在警告我們
帝瀾亞拉非
審判日
由暴君實行的聖裁
就我從若愷拉眼中看到的
我相信這件事不遠了
我們得有所準備
怎麼做?
讓我們的人坐上皇座
拱姐妹上去?
首位統治帝國的女皇
效忠我們的人
朵蘿緹雅不會同意的
她非同意不可,卡夏
只有這樣才能確保我們受到保護
“若愷拉聖母過去總說
我們的使命不能產生分歧”
“姐妹會出現派系
只會削弱組織的實力”
“她預見了一股無法想像”
“能將我們毀滅殆盡的黑暗力量”
“我必須說服其餘姐妹何謂正途”
我們得延續她的遺志
我們得不斷突破人類的極限
我們得善用辨別真言的力量
直到各大氏族皆聽取我們的建議
若愷拉聖母敦促我們善用所有工具
謙卑是我們美德的基石
人心聖潔
汝等不應扭曲心靈
“前進的路上總有絆腳石”
“多數人選擇迴避”
“我則是直接跨越”
“所以若愷拉聖母才選擇由我領導”
看得出來你急著要掌握大權
朵蘿緹雅聖母,你在做什麼?
做我們早該做的事
你為什麼想得到育種索引?
好讓我把姐妹會導回正途
你不能這麼做!
我們是指引正途的存在
應該要引導帝國而非統治
我們該開闢道路,再引領他人跟進
只有我們有這個能耐
自從你跟你妹妹圖拉來到這裡後
你就一直自恃甚高
你為了維護你的原則
甘願讓姐妹會陷入毀滅的風險
若愷拉聖母還有其他姐妹
都不信你那一套
跟隨你的人只有那群狂熱分子
你聽到她說的了
你發誓會善用所有工具!
因為我不想在她臨終前
還跟她起爭執
這才不是工具
這是要我們扮演上帝
是會受到制裁的
我尊敬我的祖母
但她的偉業必須被摧毀
求你別這麼做!
朵蘿緹雅!
站住!
轉身!
怎麼...
我最近在磨練的技巧
我曾想與你分享
我會教你的
但你得服從我
我永遠不會服從你
瓦莉雅哈肯能
那就拿出你的刀!
刺進你的喉嚨!
“我當時就知道
瓦莉雅哈肯能這個名字”
“將永遠在歷史中留下罵名”
“但我的真理存在於預言中”
現在怎麼辦?
姐妹會至上
(30年後)
(思維機器大戰結束後116年)
(保羅亞崔迪誕生前10148年)
瓦力克家族與庫馬力家族
請我們派真言師過去
哈肯能家族第四次提出申請
瓦莉雅大聖母?
同意派人去瓦力克家族
庫馬力家族得等等
通知哈肯能家族第四次
答案仍然是不行
麻煩你了,艾薇拉姐妹
帝國侍衛
他們是為公主而來的
她的新婚丈夫肯定很有魅力
這麼快就想逃離他了
那位是公主同父異母的哥哥
沒資格繼承皇座
沒有目標的男人只會製造麻煩
的確
我最愛的就是
腰纏萬貫卻遊手好閒的男人
說不定他妹妹來了之後
他會更常造訪這裡
有天我會變成她的真言師跟嫂嫂
我認為她會來這裡
是因為她自己想成為真言師
我們指導很多大氏族的女兒
康斯坦丁大人
把公主送來這裡毫無風險
但她們沒有人是金獅皇座的繼承者
如果我妹妹接下來十年都要待在這
我們必須做好防範
此外,公主要有個人寢室
等你妹妹到了
她將會跟其他學生受到一樣的待遇
宿舍其實相當舒適
這我們不能接受
那真是太遺憾了
我總得問問看
能用印了嗎?
“人性最大的武器就是謊言”
如果你觀察到前額葉有大量白質
知道你眼前是什麼樣的人嗎?
- 罪犯
- 反社會人格
倖存者
對,珍姐妹
人類得依靠謊言生存
我們會欺騙敵人
欺騙朋友
欺騙自己
欺騙是大腦所能執行最複雜的任務
因為我們多數人
都不喜歡說謊
身體會抗拒
如何抗拒?
瞳孔放大
呼吸速率改變
眉心冒汗
沒錯,那些都是
我們辨別真言時需要考量的徵兆
理論你們都懂
但能實行才算是真正的姐妹
明天要測試各位的進展
今天請早點休息
下課
好消息,小妹
看來進行得不錯?
下週她就會成為我們的人
(薩魯撒塞康達斯,皇室母星)
你差點就打敗我了
才沒有
聚焦在身體上,而不是刀刃
眼睛會騙人,但這...
能在敵人自己都不知道的情況下
告訴你對方的動向
不准碰公主!
你這下人
康斯坦丁,你來了!
我怎麼能錯過
你跟乳臭未乾的小子的婚禮呢?
齊朗
妮茲現在要同時
受你這個劍術大師跟姐妹會的訓練
我擔心她很快就會自我膨脹
她已經相當厲害了
她在瓦拉赫九號星會適應得很好
姐妹會怎麼樣?
你要是喜歡貧瘠的地貌跟極簡主義
一定會喜歡那裡
- 公主
- 你想看看嗎?
作為與皇室聯姻的禮物
雷切斯家族將贈與柯瑞諾家族
一批新造的弩砲母艦
柯瑞諾皇帝
已經審視過雷切斯家族的提親
條件可接受
一支無可匹敵的艦隊
沙塵暴無法傷其分毫
弗瑞曼人毫無還手餘地
您在厄拉科斯遭遇的困境將不復存在
並將源源不絕的香料收入囊中
但我突然想到
若我們家族能在皇宮中有自己的空間
或許能讓交接更順利一些
那不在協議之中
陛下,恕我直言
假若沒有我的艦隊
防止弗瑞曼人破壞採收
您在厄拉科斯的問題依然存在
建設是我的天賦
“我的公爵意在厄拉科斯
他要在此左右大氏族”
而我做得非常出色
眾所周知雷切斯的船艦所向披靡
“首要任務是促成婚事
完事後再來處理公爵”
聽說您上個月又失去了
一臺挖掘機跟整支軍團
難道要為了這個小小的要求
毀了我們談好的協議?
他想擺我一道
好,我們同意
很好
訂婚儀式上見
“你們希望到大氏族當真言師”
“改變權力的流向”
“就得先掌握自身的力量”
“你們的身心
必須全在自己的掌控之中”
“唯有如此才能辨別真相”
你們面前的男男女女來自帝國監獄
竊賊、騙徒與詐欺犯
你們的任務是展現出
辨別真言最初階的能力
我們移除了各位與識別對象間的屏障
以簡化任務的難度
開始吧
還真是個小可愛啊
她所言不假,但意圖不軌
他說謊
他是騙子
說實話,你們只能找到這些貨色嗎?
如果你認為騙人這麼簡單,姐妹
告訴我們你為何而來?
“我的背景... ”
“我小時候”
我父母把我賣給
經營雛妓生意的男人
“細節我就不說了”
“但我耐心等待”
“有天他沒把自己的刀收好”
我就趁他熟睡時劃開他的喉嚨
然後我回到家
對我的父母做了一樣的事
看看你們的表情
這是我的傳統
我初次見到你父親時就穿這一套
當時我也沒見過他
面紗是我母親留下來的
哈蒙塞普流浪者的手藝
十分低調
象徵著力量
我希望你能多展現出來一點
而不是讓那些女巫
把你騙進她們的學校
姐妹會將來教我的技巧
有助於我的領導統御
我不贊成這樁婚事
為什麼?
聽說普衛雷切斯很可愛啊
他才九歲
在他成年之前,我都能大權在握
我倒是很希望他年紀比現在更小
你要是聽我的忠告
就能用你的想法統治帝國
嫁你想嫁的對象
我看得出你對新上任的
劍術大師有不同的心思
我就快得到我想要的了
不是只有你懂得談判
我身邊盡是些毒蛇猛獸,卡夏
而雷切斯公爵更是其中之最
公爵不是毒蛇
不過是個男人
陛下
卡夏聖母
劍術大師
怎麼了,齊朗?
有軍人從厄拉科斯歸來
你處理不來嗎?
是戴斯蒙哈特,陛下
他活下來了
戴斯蒙哈特
陛下
真是榮幸
在厄拉科斯打了12場戰役
鮮少人能撐過一場
戰功彪炳
我們聽說你的軍團
在弗瑞曼人的襲擊下全滅了
採收機、運輸機全毀
所以我才親自前來
只有我能告訴陛下事發經過
在厄拉科斯發動襲擊的
不是弗瑞曼人
而是來自您同盟星球的叛軍
他們使用的設備來自異星
戰鬥方式與我們如出一轍
採收機發射香料酬載後
就被他們的船艦接收了
這是竊盜
卡夏?
他的說法是真的,陛下
至少他是這麼相信的
怎麼沒人告訴我?
這應該是單一事件
你在厄拉科斯待了很長的時間
想必也想放幾天假
陛下,其實我希望
能在皇宮中謀得一職
我相信這裡必定用得上你這種人才
與此同時
我們將舉行一場盛宴
請務必參加
妮茲!
是你做的!
我來道別
卡夏,怎麼了?
記得我跟姐妹們找到你的那天嗎?
我們不知道等著我們的是什麼
一位被囚禁數年的孩子
但我一見到你
我就知道總有一天
你會引領我們帝國走向更好的未來
我有事要處理,但我會馬上回來
卡夏會缺席訂婚儀式
但她說會回來參加婚禮
真是萬幸
我們沒有她如何是好?
我知道你不滿意我對婚事的安排
但我還有什麼選擇?
我們的婚姻或許團結了帝國
卻沒有使其壯大...
別跟我重複她對你說的話
我知道我們結婚造成的影響
是我促成的
我告訴你,他們選那男孩
是因為知道他的年齡
能給他們好幾年時間拉攏妮茲
別再反對這樁婚事了,娜塔莉雅
這次聯姻我能得到一批戰艦
在厄拉科斯用得上
你以前會認真看待我的意見
帝國也因此強盛
對,你和我...
記得的事情不太一樣
該換衣服了
時間差不多了
艾蜜琳表現得很好
讓公主與皇室貴族以外的人搭檔
或許是個明智之舉
下一位
這間學校不是所有學生都來自貴族
我擔心的不是她的背景
她不知變通,過度堅守信念
我們得在各式各樣的世界間遊走
我們的目標不是拓展公主的世界觀
而是將她納為己用
你是指為姐妹會所用吧?
侍者間的情誼千錘百鍊
會延續一輩子
艾蜜琳會帶壞她
珍很有性格,不是嗎?
如果能好好馴服一定能成就大業
讓我想起了某人
我哪時被馴服過了?
從來沒有
我們的母親一定會這麼說
我想公主會喜歡她
但她太喜歡獨立思考
我們得讓伊妮茲
跟我們有信心能管好她的人搭檔
她受卡夏影響的日子不久了
席兒朵夏呢?
她有忠於我們的理由
我們在她無處可去時收留了她
她的學習成績優異
可說是格外地... 有用
等著看吧
姊姊,別裝了
你對她這麼嚴厲單純是因為你賞識她
你賞識的人倒很像迷途羔羊
萊拉是真正的共情者
根據她的血統
她天生就是真言師的料
只是需要栽培
柔弱沒什麼值得栽培的
她還年輕
她很害怕、很敬畏你
假以時日,她會發展出你看重的特質
就跟我一樣
別低估你自己,圖拉
更重要的是藏在
你那層堅強外表下的東西
不論你有多焦慮不安...
不是我焦慮
我看到的不是普通的惡夢
那種恐懼,我此刻仍感受得到
你們不像我這麼了解妮茲
她很堅強
很難掌控
很好,所以才會選她
你忘了我從她兒時起便常伴她左右
是我平衡了皇后的干預
我們削弱皇帝在厄拉科斯的勢力時
是我安撫他
現在可不是對我們發展數十年的計畫
失去信心的時候
要是你們的計畫
會引發我們最想避免的後果呢?
要是我們導致了
若愷拉預言的審判日呢?
你忘了
若愷拉臨終前呼喚的人是我
我看得出熾熱真相
我應該知道她想要的是什麼
你何不在這待上一晚?
回想自己的使命
但到了明天
你得回到薩魯撒塞康達斯
沒有什麼事比你在那裡的工作重要
讓姐妹坐上皇座,這是我們說好的
這樁婚事能促成這件事
婚禮事在必行
雷切斯家族到!
陛下
我帶犬子來晉見
他將是您未來的皇室成員
普衛雷切斯大人
願雷切斯的種子在皇室開花結果
“如果卡夏認為事情不對勁”
至少我們該查核一下
你為什麼要急著打發她?
我不急啊
我聽完她的說法
才打發她的
你只想要別人盲目服從
對
至少這點始終沒變
我做到了若愷拉要求的所有事情
我保護了我們的功業
壯大了我們的組織
掌握權力的把柄觸手可及
可是我們還沒完全掌握
我只是想用我唯一知道的方法
保護我們還有整個帝國
我相信你的願景,瓦莉雅
或許她跟伊妮茲太親近了
在危急關頭擅離職守
實在不像她的作風
那就是我的重點
為什麼不去查核她的說法?
看看伊妮茲公主
是否真的值得我們傾注一切希望
我家人都叫我妮茲
家人都怎麼稱呼你?
普衛
那你平常...
你其實不必說話
父親說這不過是走個形式
鯨魚毛皮
已知宇宙中最上等的貨色
利潤可觀
不用算都知道
我相信你是對的,哈肯能男爵
容我考慮一下
您不會後悔的
而且鯨魚毛皮永遠不退流行
配上您的正裝一定相當好看
我們討論過鯨魚精液
尚未被人開發的價值嗎?
光是藥用...
能恕我失陪嗎?
那是什麼東西?
沒什麼
我看出你說謊的意圖
你不是真言師
還不是,但我認得出騙子
給我看
那種科技不該存在!
伊妮茲公主,讓開
別告訴我一個小玩具讓你們怕成這樣
怕?
你能活著都是多虧了
柯瑞諾家族打敗思維機器
哈維戈
講點道理嘛
別讓這毀了我們的慶祝儀式
我們先暫時
別計較這次過失
謝謝,妮茲
等我們成婚後
你再拿出那種東西
我一定親手殺了你,小垃圾
把那拿去丟掉
我們的計畫不變
我檢查過基因庫
伊妮茲是正確的選擇
這次聯姻能維持
柯瑞諾家族數世紀的血脈
我在考慮等事情塵埃落定
是否應該把卡夏調回來
跟我們在瓦拉赫九號星待一段時間
卡夏也許錯估了婚事
但沒人比她更親近皇帝
我們需要她的影響力
你不能一直把可用之兵調走
就因為她們跟你意見相左
圖拉,如果你想保護她
就叫她腦子清醒一點
我們歷經刻苦訓練
而公主不費吹灰之力就能當上侍者
公平嗎?
她是公主,她的字典裡沒有公平
我們剛經過下界
我們不是要去下界
我們要去分界
你我最後一晚狂歡
那樣的話...
陛下
您還好嗎?
還好... 我沒事
恐懼會使人脆弱
尤其是像在厄拉科斯那種星球
那裡所有東西都想要你的命
你會發現薩魯撒塞康達斯也一樣
不用了,謝謝
我想知道你的看法,派出一批戰艦
能終結我在厄拉科斯的困境嗎?
可以
但戰艦無法抑制
帝國內日益壯大的叛軍
那只是單一事件
陛下,盜竊香料只是個警訊
您面臨的問題遠不止於厄拉科斯
愈來愈多人質疑
我們怎麼這麼快就摒棄機器
還有為什麼只有大氏族
能從香料生意中牟利
這些您都不知情嗎?
我以為女巫無所不知
卡夏從未誤導我
但我... 感覺得出這樁婚事不對勁
那就取消啊
然後從此失去對厄拉科斯的控制?
我父親從未受過這種恥辱
他的父親也沒有
沒有香料,大氏族會拿我去餵沙蟲
您相信有超越
人類與機器的力量嗎?
我已經不知道該相信什麼了
那就聽我說
我不該在這裡的
那場襲擊本該奪走我的性命
我凝視深淵時所感受到的恐懼...
知道我當時在祈禱什麼嗎?
讓感官麻木的力量
接著我就開始爬出沙堆
我的肺在哀嚎
我爬出來後吸了第一口氣
彷彿重獲新生
變得不再一樣
我不再恐懼
眾神呼應了我的祈禱
眾神?
信仰是我妻子的慰藉
我跟你說吧
如果眾神將我
從這樁萬惡的婚事解救出來
我就願意信神
要一起嗎?
亞崔迪?
還好嗎?
我們沒事
我們沒事吧?
沒事
兩天後,我就是另一個世界的人了
怎麼了?
做惡夢?
你什麼都當玩笑話
你來這裡做什麼?
你的故事是騙人的
但其中藏著真相
我是在姐妹會這裡
被養大的
聖母們不一定會知道我們父母是誰
即使知道也不會告訴我們
別擔心,萌眼妹
“不論如何
我們的過去總會找上我們”
你不會有事的,我保證
有我在
你在這啊
你一個人在這裡做什麼?
我睡不著
做了惡夢
要跟我說說嗎?
是我也會害怕
看到你的玩具發生了那種事
父親說我們
對這些東西的管制太嚴格了
你是真正的軍人
那你怎麼會在這?
這裡又沒有戰爭
沒多少人看得出來,但我很清楚
戰爭就藏在我們眼皮子底下
由一個讓自己
變得不可或缺的敵人所發動
它入侵了這裡,替我們思考
但機器戰爭很久之前就結束了
對,我知道
所以我們再次受到掌控才這麼惱人
我也因此獲得了一個強大的能力
什麼能力?
要贏得戰爭需要犧牲
而你的犧牲不會白費
拜託住手!
很痛!
住手!
拜託住手!
我看見了,聖母
我看見了
待續
謝謝觀賞
翻譯:蘇君宇